## Часть 1: Проверка гипотезы о различии средней активности пользователей Москвы и Санкт-Петербурга в сервисе Яндекс Книги
## Часть 2: Анализ данных интернет-магазина с геймифицированные товары для тех, кто ведёт здоровый образ жизни.
---
[Яндекс-книги-и-спорт-магазин-код .ipynb]()
#### Описание проектов
Проверка гипотез с помощью статистических тестов:
1. Статистический анализ подтверждения гипотезы, что среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге больше, чем в Москве
2. Статистический анализ подтверждение гипотезы, что упрощение интерфейса сайта приведет к увеличению конверсии зарегистрированных пользователей в покупателей в течение семи дней после регистрации в системе как минимум на три процентных 
#### Навыки и инструменты
---
- python
- pandas
- matplotlib
- A/B-тесты
- mannwhitneyu (U-тест Манна-Уитни)
- proportions_ztest (Z-тест пропорций)
---
#### Общий вывод
1. Проведен A/B-тест с участием группы пользователей из Москвы (5934 пользователей) и группы пользователей из Санкт-Петербурга (2288 пользователей). Значение p-value оказалось больше значения уровня статистической значимости, и равно 0.4256, поэтому в рамках текущего эксперимента мы не имеем достаточных оснований для отклонения нулевой гипотезы. Это означает, что на текущих данных не обнаружено статистически значимого различия между группами пользователей из Санкт-Петербурга и Москвы.
2. Проведен A/B-тест с участием контрольной A-группы (5383 пользователей) со старым интерфейсом и тестовой B-группы (5467 пользователей) с новым интерфейсом. Значение p-value оказалось меньше значения уровня статистической значимости, и равно 0.0203, поэтому в результате теста нулевая гипотеза была отвергнута. Это означает, что на текущих данных удалось обнаружить статистически значимое различие между конверсиями групп A и B.
